今天我們要分享的是
盲盒還是劇透的人生呢?
剛才有很大的鼓勵
來到的時候Linda就跟我說
我很喜歡盲盒的
Esther又說
我剛剛才買了一個
維尼的盲盒
她不知道說中文是什麼
我原來是Winnie the Pooh
盲盒
小熊維尼
我是慧琪
不知道大家其他人呢
你們有沒有抽過盲盒的?
你們有沒有買過盲盒的?
有沒有的?
都有的
原來都真的很流行的
有些動漫的公仔可能會選
之前有一段時間很流行的就是
蠟瀑布
最近我經常留意的叫Cry Baby
因為我喜歡設計那個畫
她覺得Cry Baby是讓人不用那麼虛假
情緒是可以流露出來的
但是我自己也有買過的
因為我自己很喜歡餵食妹
好像買廣告的
Plastic Thing
餵食妹那個盲盒
我也有買過的
我問一下大家
其實大家為什麼這麼喜歡買
或者抽盲盒的呢?
很吸引你的地方
其實是什麼呢?
有沒有的?
會不會是你覺得有些刺激
又或者你拿起盲盒
看看它的重量是多少
搖一下它
我猜到是誰
然後你買
你就覺得你猜對了
你得到
你有成功感
還是開盒之前那些心跳加速的感覺
令你覺得很吸引
接著你抽的時候
你抽到你想要的款
還是一些「嘩!厲害啊!我抽到隱藏款」
還是「哎呀!又是雷款」
如果盲盒這個玩法
套用在我們人生裏面
在我們的職場上
感覺會不會不一樣呢?
不如我們大家一起想像一下
我有沒有這麼多?
Hi!
有了!盲盒
譬如星期一
你的盲盒是
今天你回公司之前
你就想一想
今天你老闆的心情如何
他心情很好
還是如果你跟他說話的話
你就真的踩地雷了
第二
你的前途
如果你今天回辦公室
你的time manager忽然抓你
我單對單跟你聊天的時候
你的盲盒可能就是
他是不是要告訴我
他會升我
加我薪金
還是他告訴我
接下來我們要裁員
我們有很多東西被AI取代了
哎呀!
接著
想起錢
嘩!可能我們開始學習投資
買股票
這段時間有什麼股票好呢?
是不是科網、銀行還是醫藥股好呢?
誰知道一個long weekend
聽到有些不同事情發生的世界
我星期一的盲盒可能也是
究竟我買的那隻股票
是升還是跌呢?
接著
我覺得
有很多人都會想
你的愛情
這裡有很多couple
恭喜你
配對成功
但是有些人可能
你這次遇到這個
咦!吸吸引引的嗎?
帥哥帥妹這樣
然後可能你就會想
我這次真的幸福脫單了
還是
哎呀!我又遇到一個渣男
或者渣女
如果盲盒是一個娛樂
是一個公仔的話
可能我們覺得緊張刺激
正!
但是當這些
是在我們人生的抉擇的時候
可能就會變得
你會焦慮
你會有些恐懼
有些疑惑
很多的問號
然後可能你就會覺得
我寧願上劇透
你可不可以告訴我
譬如
哇!你apply了一份新的工作
接下來你將會去
可能你就會想
哇!如果你劇透給我聽
這間公司的culture是怎樣的呢?
老闆是什麼格的呢?
我的同事
有沒有誰是是非正
可不可以告訴我
讓我避之則吉呢?
如果有這些劇透的話
可能你就會覺得
你會有些安全感
又或者
哇!辦公室有沒有政治的
或者我的前途是怎樣的
我剛剛認識這個人
是不是真的好人
我是不是真的可以輔託終身
那會不會令你有少少的想起
不如
我找個師傅問一下
或者
我這份工作真的做
又很辛苦
不做
可能我又不知道什麼時候都能找到一份
我又覺得我要
繼續為錢生存
那我辭不辭職好呢?
那你會不會想抽張卡來看一下決定呢?
還是
掟個銀幣呢?
因為我們可能
都有一個渴望
有一個念頭
就希望
有一個很神準的指南
你告訴我
我預先知道了結果
我就可以掌控到我的人生
然後
我走下去
就會有一個安全感
今天我們會看一個經文
其實就是摩西對著一班
即將會進去迦南地的
以色列新一代去說話
他們
在那個
曠野
已經四十年了
小小一個
好像後面的阿B
四十年後的他
他要進迦南美地了
對於他們來說
他們的前路
他們的前面
他們的生命
都真的好像一個盲盒
因為他們在曠野四十年
其實迦南那裡是怎樣
一個完全陌生的環境
完全陌生的人
他們將要面對
有問號
有疑惑
有憂慮
有焦慮
都是很正常
如果可以劇透的話
那就好了
在這個時候
神就藉著摩西
去跟他們說一個很嚴肅的說話
就是說
當你們進去的時候
至於你
耶和華
你的神
從來都不准你這樣行
咦
什麼事
為什麼進去之前
要跟我說一句這樣的說話
有什麼事
是神從來都不讓我們行
為什麼好像
這麼嚴重
我們一起看看
《宋明記》
十八章九節
大家幫我讀
一二三
謝謝
神所設的地是哪裡
迦南地
開了股
他說
當你去到這個地的時候
有東西
你是不可以學你行的
這個學的意思是
你學習
或者你是被教導
被訓練的
因為迦南人
不用逼那些以色列人
去做什麼
而是透過他們的文化
他們的社會風氣
當你去到的時候
你自自然然就會被感染
你就會同化
被教導
被訓練
成為好像他們那樣
所以我們要警醒
神說
他們所行可憎的事
我們不可以學
這個可憎的事
就是他們製作
並且去驚訝一些偶像
並且有些跟偶像相關連結的邪術
他們做很多
因為迦南人當時
他們會拜巴黎
亞瑟拉
他們會占卜
會觀笑
想看天氣是怎樣
經濟是怎樣
但是上帝說
你們透過這些
繞過創造主
企圖用一些不同的方法
用一些超自然的操控
去掌管未來的行為
是很嚴重的拜偶像
在聖的眼裡
是極其可憎
絕對不可以學
《心靈記》十八章十和十一節
就說了他們有些什麼
是極其可憎的事做了
大家又幫我讀一讀
一二三
你們中間
這些都是行可憎惡的事
使如履菌經火
是亞滿人拜摩洛的時候
真的會焚燒他們的耳裡
你後面這些
捨不捨得呢
占卜
他們會在這裡求
用一些邪術去搖籤去求
觀笑是一些星象
去預測一些未來將會發生的事
做法術呢
就是藉著一些邪靈
行一些超自然的現象
而這個法術的字根
是和蛇有關
你可以看為
是用水
在杯子裡用水
或者用油來觀笑
行邪術就是產生一些幻象
或者一些掩眼法
迷術就是一些符咒
然後交軌就是通靈
行巫術就是一些
懂得妖術的巫師
他們會行異能
過陰的就是向死人
向陰間去求盟
神說
凡行這些事的
都是耶和華所憎惡的
因為這些國民行這些可憎的事
所以耶和華
我們的神
將這些迦南人
從我們的面前趕出去
經文裡面說
那些國民就是迦南七族的人
他們當時是佔領了迦南地
而神這個「趕出」
是一個很生動的動詞
是說會剝奪他們
會佔有他們
迦南人
他們以為靠一些占卜、法術、邪術
可以掌管一些大數據
預測未來
然後可以穩固自己的政權、財富
但結果
他是剛剛相反
因為他們做這些事
神要將他們趕出去
他們以為生命可以掌握擁有的東西
結果全部都被剝奪
被佔有
弟兄姊妹
我們現在不是當年
經文提到的這些
絕了即尾
這些可憎的事
現在還有沒有發生呢?
現代
有沒有聽過?
有很多人都點頭
你有沒有做過?
先看看
例如什麼呢?
不知道大家在IG
會不會有機會有星座運勢
星座圖
好像逼你看
告訴你
哪三個星座
你今天真的會遇小人
又或者就算我們是基督徒
可能我們都會預測
你看看
有這麼多事發生
你聽過多少個版本的世界末日
準不準呢?
並且我發現
原來現在節目有些熱潮
是玩一些人類圖
我前兩天才在某個電視台見到有人說
有些塔羅牌
算命
風水
新紀元會玩水晶
我又搜尋了一下
因為我要跟大家分享
原來
韓國有一個節目
叫天璣試煉場
有誰看了?
沒看就大聲點
看了就不出聲
天璣試煉場
我那天跟阿南吃飯聊天
很好笑
他的金句很好笑
他說原來現在天璣要洩露
韓國節目就是
找49位很頂尖的術士
大家要一起做猜測
要猜算的比賽
是一個淘汰賽
好像在鼓勵大家看
不要看
香港有通靈的節目
梁XX好像經常都有
接下來又會有一個
即時直播的預測
直播即時預測
好像調轉了一點
但會用很多不同的包裝
令人覺得很有趣
很想看
我不是信的
但我不看我怎樣跟人傳福音
怎樣比較
心裏面
可能心理上很想
有些人很想預知未來
有些人看這些即時預測
是為了發達
為了吹吉避凶
去掌控一些權勢
弟兄姊妹
這些節目吸不吸引到你呢
為甚麼呢
你會不會看呢
在沒多久前
一個多月前
我們小組開完組之後
回家後
我有個組員寫東西
在WhatsApp群組裏
你也有看的
我有個組員在這裏
但不是你寫
組員問了一個問題
究竟有沒有聽過
可不可以買Labubu
有些人很驚訝
你跟我一樣胖
當時我問
為甚麼不可以買Labubu
可不可以買Labubu
因為原來在基督教裏
有一個爭議性的討論
原來Labubu是
他姓拿的
原來他是照著一個魔精靈來設計的
他原來是一個魔精靈
所以就有一個爭議
可不可以擁有
可不可以買他
我當然是不懂得回答
因為他不問
我也不知道有這樣的爭議
我便在小組的chat group問
大家有甚麼看法
有些人發表偉論
我真的去問
強大的AI
究竟有甚麼爭議
他說有些人的爭議是
Labubu是參照一個魔精靈
你都設計的
連名字都很相似
名字都很相似
他又說有眼睛
又說有牙齒
我心想今天人都有眼睛
他又說有牙齒
他說所有的基督徒
都覺得不應該擺的
因為如果不是你擺在那裏
你就招鬼
你就被魔鬼留地步
這些話都很大聲
你是不是買了
我們小組有對夫婦
我們去他家
他整個沙發都是
我當然不好意思在小組說
怎樣可以呢
他又說一時之間
有些人聽到
壓力很大
買了就應該扔掉
有些人又會覺得
你會不會太敏感
他只是個玩偶
有些人就因為
你們這些基督徒這樣看
不可以信基督教
大家怎樣看
求神幫我們去分辨
在《新靈記》的處境裏
我們想清楚
神憎的是不是物質的東西
是不是物料性的東西
是不是個玩偶
還是一個屬靈的動機
迦南人去派偶像去占卜
是因為他們很想用
一些超自然的力量
幫他們吹吉避凶
控制他們的未來
和不信神
如果有些基督徒
剛才有些不是
對於一些為神警醒的弟兄姊妹
我們尊重他
他真是好
那麼愛神
同時間我們都可以
問下我們內心一個心底的問題
其實我們應該綁定的是什麼
玩偶它本身
它的設計
我就去搜尋
這個設計是怎樣的
原來這個設計是叫做
Ugly Cute
有沒有聽過呢
我發掘到一些
比我遲聽過的人
Ugly Cute的原因就是
因為他覺得設計者說
人哪有真是那麼完美
那麼靚的
所以他就是醜陋一點
樣子好像很猙獰
但是內心其實很有愛心
很想有人疼愛
Ugly Cute
有些人買它純粹是欣賞它的設計
覺得它可愛
或者我買它來獎勵給自己
它本身是一個玩偶
是塑膠的樣子
是不是
雖然現在有些人的樣子都比較塑膠
但是它真是一個玩偶
它是一個玩偶
它用布和棉花做的玩偶
是不是
它是一個玩偶
它有沒有法力的呢
它是沒有法力的玩偶
那麼放在這裡是不是問題呢
那麼你可以想一想
但是
也都同時間值得想
值得考慮的
就是買這個玩偶的人
是不是真的喜歡它
還是人有理由
你要追潮流
還是你要買它來炒
還是你買它是為了什麼
有些人因為潮流
又或者
他越買多隻
他就越可以post
IG Facebook
告訴別人
然後他追什麼
他追like
追很多讚
他也有很多的虛榮感
成為一個標籤
就是我有
甚至乎我有那些
什麼版
剛才我說完自己都忘記了
叫做
隱藏款
嘩
我抽到
那你就要小心
不是個玩偶問題
是你心裡有個什麼偶像在
相反
有些人可能
我沒有買蠟瀑布
我聽到都真的不買
但是
當我有事的時候
我都靜悄悄地去玩塔羅牌
或者我問師傅
偷偷地去看看
其實風水這樣說
還是放水晶在那裡
老闆就不兇我了
是不是這樣
這些人
和買蠟瀑布的分別是什麼
誰才是真正陷入了
在生命裡警告的嘉南人風俗
究竟什麼是偶像
他們崇拜的偶像是什麼
難道真的是一個這樣的玩偶
還是其實偶像
是取代了上帝在你心裡
成為了你的focus
成為了你安全感的來源
另一件事
我真的只有幾天才認識
有沒有人有這個one piece card
後面那個很開心
後面有人很開心
我知道你的名字
我不篤你出來
很多人看不到你
這個叫one piece card
我也是因為阿南我才認識
不是說他有
是他教我一些潮流的東西
他有一天問我
你知不知道one piece card
最貴是多少錢
我不知道
所以我真的去搜尋
原來2023年有一個燙金
全球只有一張one piece card
你猜多少錢
可能你已經知道
五百萬港幣
剛剛黃色這盒是什麼
很近期
8月22號出了四週年的特別版
不知道你bid了沒有
你買了沒有
one piece card
但是這張原來不算貴
旁邊下面那個叫pocketmon
不是pocketmon
pocketmon card
最貴
2026年2月
有沒有印象他是多少錢
沒有嗎
真的是億聲
我真的猜不到
他是1.28億港幣左右
嘩
我就搜尋那幅圖
我就猜
難道這麼貴是因為旁邊那個東西
好像bling bling
當然不是
嘩
剛才我們說那些風俗
驚火
我們現在不會了
但是你焚燒的是什麼
有些人焚燒的是金錢
你是不是在焚燒所以你會回答
金錢
焚燒的是時間
焚燒的是你的focus
甚至你在這裡看來看去
你不睡覺
焚燒的是你的健康
然後你就會問我自己
我究竟在追什麼
這個偶像是什麼
有些人未必是這些
可能是在追那個包包
神給我們的呼召
不是叫我們盲目跟風
這些卡沒問題
你買個公仔
都不算是什麼
如果你買的時候
你覺得是你的能力
你覺得是安然
你覺得坦然的
感謝主的供應
賜給我們喜樂和滿足
但是如果這些物品
是凸顯了引發了你的軟弱
令到你沉溺
令到你不斷消費再消費
甚至去投資的時候
甚至你會叛到你身邊的人的時候
你會怎麼選擇
有些可能買到夫妻倆會吵架
為愛的緣故
你會不會選擇放下
我不是看到那些
現在馬上互戳
我看不到
你會選擇什麼
不要給那些不知足
甚至有些人
我聽說他們要那個盲盒
有些賭博的成分
因為那個隱藏款
是144分之一的機會
他就會有了
有些show off的心態
有些焦慮的心態
我們一直這樣的時候
就會剝奪了我們心裏的平安喜樂
和真正滿足的源頭是什麼
另外有些topic叫做人格分析
NBTI有沒有人做過
做過 嘩 多大聲
我呀 最近做過
我發現我自己是
看一下 ENFP
嘩 有些人嘩
我是ENFP 同類吧 同類
原來我是一個熱情
是外交和嚮往自由的一個人
但是做來做什麼的
有些人不做來
做來真的了解一下自己
因為是心理測驗
但是如果過渡了的話
你會不會將你的同事
你的家人去定型
他就是這樣
所以我和他不合的
你就搞你自己的小圈子
我和你呀 大家同一類呀
他呀 是不是這樣呢
在辦公室的生存法則裏
你會不會因為這樣而埋堆
又或者你定了你朋友的型
不要忘記
其實在神的裏面是有改變
嘩 松鼻很認真地看著我
很開心呀 是呀
在神裏面是可以有改變的
我之前和阿嵐一起去上那個
婚前輔導的
我不是和他上婚前輔導
我和你上婚前輔導
不知道什麼什麼證書
是幫人看 幫人做婚前輔導的
他太太是Kitty
沒錯 澄清
我比她大
我們上過課
幫人做婚前輔導
結果出來的時候
就會說你這樣你這樣
但是做完之後
其實原因是
你不是想對方遷就你
你不是想對方改變
而是你想一腳飛起他
為了這個關係的緣故
你是怎樣去珍惜這個關係
去放下你自己
大家彼此相愛去走前路
去彼此了解
才是最重要
各位我們不要
被一些機心
在職場
或者你看死人
人的性格就是怎樣
去剝奪一個真性情的關係
世界
如果你想靠這個世界的方法
或者捷徑的話
又或者你用世界方法
去有你自己的滿足感和虛榮感的話
反而會被它剝奪和佔有
還有一些東西
你永遠都追不到
怎樣追到這麼多
一億多
1.28億
如果你買到可能你會是我偶像
我分享
我很多年前
因為我現在年紀很大
我很多年前初出茅廬的時候
我就儲錢
我就自己買一隻鑽石戒指給自己
我不是一個很容易就馬上買東西的人
我是一個慳慳妹
我真的會去店舖看幾十八次
然後覺得它的款式很好
我喜歡它的設計
我才去買
當我買的時候
我就覺得
其實就是我今天特意帶著
我真的特意拿出來
很久之前
我初出茅廬
自己送給自己的鑽石戒指
我就放在蛇燈下面
我覺得很閃
買這些戒指
學會了原來
買鑽石要看幾個C
不知道什麼cutting
不知道key
然後顏色應該分grade
ABCDFGH
我就是這樣因為它而認識
我真的徘徊了幾次之後
我真的買了給自己之後
我就很開心地戴著
很漂亮
然後我就出中環上班
我就發現一件事
我在中環
做銀行的
我就發現一件事
當我覺得很漂亮的時候
當我去開會的時候
咦
原來我這隻這麼小
人家的身份很高貴
我還帶不帶它上班
我以為這隻很漂亮
女性姐妹
我們的心態
我們的心情
永遠
我記得有一次
有一個workship leader
他們的求婚戒指都比我大很多
我記得他
很漂亮
其實我記得他的名字
但如果真的要這樣去追求的時候
你問一下你自己
是否毫無止境地一直追下去
追到什麼時候
我們繼續看看神說什麼
神喜悅我們怎樣走
在這裡講的那個完全人是全心全意
單單去信靠神
不聽任何其他的邪術
在這個世界裏
可能告訴你
你劇透了才有安全感
但在神的裏
是不需要劇透
你有沒有知道
你的生命是掌握在誰那裏
如果我們真的相信
我們的生命在神裏
我們的價值觀
價值在神裏
為什麼還要去劇透呢
有沒有需要呢
神說不需要
因為有我的同行
你就有平安
我們要單單信靠
那個掌管未來的神
弟兄姊妹
你有沒有這份信心
《生命記》18章14節說
因為因你所要講出的那些國民
他們都聽信這些觀笑和占卜
至於你
耶和華的神從來都不讓你這樣行
觀笑的意思是帶出一些雲影
是虛無縹緲的
是一些瞬間即逝的東西
好像一個雲霧的黑影
是沒有辦法為我們的人生
去提供任何的真實
或者很堅固的根基
他就說
有些人聽信這些
意思是
你聽從一些走邪術的人講說話
去到一個你信到
執迷不悟的地步
一開始
可能只是
噴星座圖給我看看
但是看看
你就愈愈覺得
為什麼好像有點靈
為什麼好像這樣
接著你開始聽人說
點點點你又去試
人類圖點點點你又試
然後去到一個位置
你真的相信到
執迷不悟的地步
至於我們
神說
他從來都不讓我們這樣行
不許的意思是
不容許
不許學
究竟這樣是不是因為
神不讓我們自由呢
靚姐妹
我相信不是
而是神很愛我們
神是
我們生命的保障
他是引領我們的神
其實聽了這些
是不是一定好呢
我親身告訴你
我未信耶穌之前
我都是一個八卦的人
大家有聽過
我上次拿了一封利是
來給大家看
我封利是給自己過新年
我有去過
因為我心情不好的時候
看相算命
然後
算命告訴我
你將來做生意
很成功的
我去到今天就知道
我做什麼生意
我當時都有點盼望
然後
他們還告訴我
你呀
小心一點
你是會死於非命
嘩
然後就說
你要小心你的腳
和你交通上
你要小心
嘩
靚姐妹
如果你聽了
你是我
你會不會硬一世
神很愛我們
我感謝主
當我信了耶穌的時候
我知道神是我生命的保障
我和這些已經
不需要有任何的連結
我已經透過車仔面清單
剪剪剪
靚姐妹
我們
是神寶貴的兒女
神不容許我們
去聽一些
很虛無飄渺的雲影
告訴我們一些
占卜的事情
不要將我們生命的安全感
和一些占卜的事情
掛勾
神是將我們的生命
從一些憂慮
疑慮釋放出來
我們不需要
什麼劇透
因為上帝是我們的大靈
是呀
有時候有些事情我們不同人
我們不會預測
我到什麼時候死
祂的話是我們腳前的燈
路上的光
祂就一步一步地帶領我們向前行
迦南人
剛才我們說
行神認為可增護的事
盼望神幫助我們
能夠行在
耶和華眼中
看為正的事
就是遵守祂的吩咐
如果
你回到家
想起我今天提過的節目
我盼望聖靈幫助我們
拒絕
這些誘惑
拒絕這些試探
盼望我們
大家一起有神聖的拒絕
因為我們知道
上帝掌握我們的生命
我們需不需要預測未來
不需要
Hello 大家你需不需要
預測未來
有些人心想
如果有就好了
不需要
我們需不需要趨吉避凶
不需要趨吉避凶
我們不需要預測未來
因為我們知道誰掌管明天
我們不需要趨吉避凶
因為上帝是我們的引領
和我們的保障
我們不需要
被世界標籤我們
你的價值是怎樣
因為我們是上帝寶貝的兒女
我們有自由
我喜歡戴這隻戒指
大和細粒不代表我的價值
你有那隻納布不代表價值
不需要去追
而緊接的其實在聖經裏面
後面的十五節
摩西給了神一個終極的應許
耶和華說你的神要在你的弟兄中間
興起一個先知
你們要聽從他
今天
我們要聽誰的大靈
耶穌
大家沒什麼信心
今天我們要聽誰的大靈
耶穌
我們要聽誰的大靈
永遠敬拜耶穌
這是不是你呢?